BİLİNMEYEN NUMARA
Annem yine şehir dışında.
Bana gelsene.
- Beleş yemek yiyip dizi izleriz.
- Daha iyi bir teklif lazım.
- İçki dolabı da açık.
- Olur!
Sabit hat bir türlü
susmak bilmiyor.
Wes hâlâ seni rahatsız mı ediyor?
- Alo?
- Merhaba.
Cristina orada mı?
Kendisi müsait değil.
Mesajınızı alabilir miyim?
Peki...
Kusura bakma, onun
grubundanım da. Hay sıçayım!
Sıçma grubundan mı?
Onunla aynı gruptan
olduğumu söyle yeter.
Adım Charlie, numaram onda var.
- Bir gruba mı katıldı ki?
- Hay dilimi...
Ona Charlie'nin aradığını söyle sen.
Tamamdır Charlie ama
önce ne grubunda olduğunuzu söyle.
Adsız Narkotikler mi
yoksa Adsız Alkolikler mi?
Tıpkı söylediği gibisin.
- Annemin yeni sevgilisi herhâlde.
- Ciddi misin?
- Grupta benden mi bahsediyor?
- Bunu söyleyemem doğrusu.
Hakkımda neler söylüyor?
- Seni çok seviyormuş.
- Neyimi seviyormuş peki?
Yaratıcı biri olmanı seviyor.
Sanat, televizyon ve filmleri seviyorsun.
Birçok kişi filmleri sever ki.
Evet ama korku filmlerini seviyormuşsun.
Ortak yönünüz de buymuş.
Sana öyle şeyleri
sevdirdiği için gurur duyuyormuş.
- Sahi mi?
- Evet.
Daha geçen gün bana şunu sordu...
En sevdiğin korku filmi ne?
Karabasan. Annelik ve
yas tutmak üzerine güzel bir analiz.
Biraz züppe işi bir yorum oldu sanki?
Yükseltilmiş korku sonuçta.
Yükseltilmiş korku da ne demek?
Karmaşık duygular içerip tema bazlı
alt yapısı olan korku filmlerine denir.
Saçma sapan, dandik
korku sahneleri yok yani.
Bayağı sıkıcıymış.
Bıçak'ı izledin mi hiç?
Bir kere izlemiştim.
12 yaşındayken yatıya kaldığımda.
Woodsboro'da yaşamana rağmen
Bıçak'ı bilmiyor musun?
Annen o filmi çok seviyor.
Hatta grupta sürekli onu konuşuyor.
İlk filmi hatırlıyor musun?
Bilmem, tam bir 90'lar filmiydi ama.
Biraz fazla canlı tonları vardı ve
herkesin tuhaf saç şekilleri vardı.
Filmin başını hatırlıyor musun?
Pek değil.
Cinayet sahnesiyle başlıyordu, değil mi?
Hep o sahnelerle başlarlar.
Evet, aynen öyle.
Evde tek başına duran bir kız vardır.
Yanlış bir numaradan gelen çağrıya
cevap verip katille konuşmaya başlar.
Katil ona bir oyun oynatır.
Oyun oynamak ister misin...
...Tara?
Sistemler devrede.
Ruh hastasının teki çıktı.
Kapıları kilitleyeceğim.
- Oha! İyi misin?
- İyiyim...
Cevap versen iyi olur.
Sabit hattımın çaldığını nereden bildin?
Ben Amber değilim.
TELEFONU AÇ SÜRTÜK.
AÇMAZSAN AMBER ÖLÜR.
Hiç komik değil Amber!
Sana söyledim, ben Amber değilim.
Amber bugün bayağı güzel görünüyor.
Telefonunu etrafta bırakmasın
yoksa birileri kopyalar.
Ne istiyorsun?
Söyledim ya, oyun oynamak istiyorum.
Bıçak filmleri
bilgi yarışması, üç raunt.
Polisi ararsan ya da
yanlış cevap verirsen kız ölür.
Ailesi evde değil.
15 saniyede o odaya girerim.
Isınma turu sorusu sorayım mı?
O filmleri bilmiyorum dedim ama!
Bildiğim bir film sor.
Peşimdeki Şeytan'ı, Ayin'i
ya da Cadı'yı sor.
İlk Bıçak filminde...
...hangi Woodsboro sakini, serinin
ana karakteri olarak tanıtıldı?
Sidney Prescott!
Sidney Prescott.
Elm Sokağı'nda kalıyordu.
Doğru.
Bak işte, kazanacaksın.
Pekâlâ, birinci soru.
Doğru bildim ama.
Bu da sayılır.
Kim olsa bunu doğru bilirdi zaten.
Sidney son film hariç hepsinde var.
Birinci soru.
Bıçak filmlerinin uyarlandığı
kitabın yazarı kim?
Televizyondaki kadın!
"Televizyondaki kadın"
demekle yetmez Tara.
Gale Weathers!
Cevap Gale Weathers, puşt herif!
Doğru.
Amber sabaha çıkabilir belki.
İkinci soru: Bıçak 1'in başında
telefona cevap verip...
...katil tarafından bıçaklanan
geri zekâlı karıyı kim oynadı?
- Siktir git.
- Vereceğin cevap bu mu?
Cevap vermemek de
yanlış cevap sayılır Tara.
Zamanın azalıyor.
Tik tak, tik tak...
Heather Graham!
Doğru! Bunu da tutturdun.
Şimdi sıra son soruda.
Bıçak 1'de katil kimdi?
Bunun cevabını biliyorum göt herif!
Billy Loomis.
Sidney'nin sevgilisiydi,
onu Luke Wilson oynamıştı.
Yendim seni şerefsiz!
Bildim! Doğru bildim!
Üzgünüm Tara ama
doğru cevap bu değil.
Ne?
Hayır, doğru cevap bu.
Doğru cevap, Billy Loomis
ve Stu Macher'dı.
İlk Bıçak filminde iki katil vardır.
Korkarım birilerinin ölmesi gerekiyor.
Olamaz. Geliyorum Amber!
Sokayım.
Sistemler devrede.
Polis geliyor pislik herif!
Sistemler devre dışı.
Sistemler devrede.
Alo?
Bonus soru Tara.
Lütfen dur!
Sen sistemleri devreye sokmadan
ben eve girmiş miyimdir?
İmdat!
ÇIĞLIK
Çeviri: Yağızhan Helvacı
Keyifli seyirler...
Modesto, Kaliforniya
Bakar mısınız?
- Demin ne içtiniz?
- Ereksiyon haplarını.
Çavuşu kaldıramazsın artık.
Aslında...
...benim ereksiyon hapım sizsiniz.
Olmadı.
- İyi misin?
- Evet.
Sürekli beni kontrol etmene gerek yok.
Kırılgan biri değilim ben.
Orasını biliyorum.
Ben Wes Hicks. Hatırlar mısın bilmem
ama çabuk ara. Sorun Tara.
Lanet olsun.
- Sam?
- Selam. Ne oldu?
Tara saldırıya uğradı.
- Ne? Yoksa...
- Yaşıyor ama durumu kötü.
Tara bıçaklandı.
- Bıçaklandı mı? - Ameliyata aldılar,
doktor iyi geçtiğini söyledi.
Şu an dinleniyor.
Aranızın çok iyi olmadığının
farkındayım ama...
Geliyorum.
İyileşecek Sam. Görüşürüz.
- Wes, dur!
- Efendim?
Kimin yaptığını biliyorlar mı?
Buraya gelsen daha iyi.
Wes...
Hayalet Maske kılığındaki
birinin yaptığını söyledi.
Kız kardeşim saldırıya uğramış.
Gitmem gerek.
- Ben de geliyorum.
- Olmaz Richie...
Hayır Sam, yani ben de geliyorum.
Olur.
Panterler'in dikkatine. Kamu güvenliğine
ilişkin durumlardan ötürü...
...yarınki ders ve
okul aktiviteleri iptal olmuştur.
Sam'le konuştum.
- Gelecek miymiş?
- Evet.
Bak şimdi her şey nasıl beter olacak.
Hazır böyle olaylar gerçekleşiyorken...
...ilişkimizi bir seviye daha ilerletip
en samimi seviyeye çıkaralım.
Ailemi Bul isteğini
kabul etmemi istiyor.
Etrafta bir katil varken
yapılacak en mantıklı şey.
Ben senin, sen de benim
nerede olduğumu bileceksin.
Kıskanç sevgili gibi
beni takip edebilirsin.
Sen de beni kıskanç sevgili
gibi takip edebilirsin.
Tüm bu tantana
henüz sevişmediniz diye mi?
Güzel bir konu.
Sevgilisini yatağa atmaya çalışan...
...klişe sporcu tipleri gibi
konuşmak istemiyorum tabii.
Ne güzel!
Sakın yapma Liv. Ortalıkta psikopatın
biri dolaşıyor. Yerini belli etmemelisin.
Sosyal medya hesaplarını sil,
telefon kamerana bant tak, GPS'i kapat.
Eksik olma Edward Snowden.
Annen beni Tara'ya yapılan
cinayete teşebbüs olayı hakkında...
...sorguya çekti,
oldukça eğlenceli geçti.
Herkesi sorguya çekmiştir kesin.
Hayalet Maske geri döndü sonuçta.
- Basında ona Hayalet Maske demiyorlar ki.
- Annem milleti korkutmak istemiyor.
İkinci ya da üçüncü cinayette belli olur.
Oha Mindy. İlk cinayet diye
bir şey yok. Tara yaşıyor.
Hâlâ ölebilir yani.
- Ne saçmalıyorsun?
- Ya da katil ona tekrar saldırır.
Yuh artık Mindy!
Kendinizi koruyun.
Biber gazı, tamam. Şok cihazı, tamam.
Manitasavar, tamam.
Sağ olasın.
Ha siktir. Vince mi bu?
Geçen yaz seviştiğin tuhaf herif mi?
- Tara ve benimle çalışmıştı.
- Tara'yla mı çalıştı?
Birkaç haftadır sapık gibi
Instagram'ımı takip ediyor...
...ve tuhaf şeyler paylaşıyor.
Onu Hobbs ve Shaw'la
tanıştırsam iyi olur.
Şerif'in önünde adamı
şiddete teşvik etmesen mi acaba?
Gidiyor galiba.
Sağ olun çocuklar.
Tara epey karşı koymuş.
Kolunda morluklar var.
- Futbol antrenmanında oldu.
- Tabii canım.
Tara uyanmış. Mesaj attı.
- Hastaneye gideceğim.
Geliyor musunuz? - Evet.
Ben gelemeyeceğim
ama sonra görüşürüz.
Peki.
Bıçak filmlerini hiç izlemedim.
İzlemedin mi?
Geçen sene çıkanı bile mi?
Rüzgâr Gibi Geçti'yi de izlemedim...
...ama sinema bilgimde büyük
bir eksiklik olduğunu düşünmüyorum.
Bıçak filmlerinin çoğu
burada yaşanan şeylere dayanıyor.
Şeyler derken?
Mesela Billy Loomis
adında birinin arkadaşıyla...
...Cadılar Bayramı hayalet maskesi takıp
bir sürü liseli genci katletmesi.
Cadılar Bayramı filmi gibi mi?
Hayır, Cadılar Bayramı gibi değil.
- Ona çok benziyor sanki.
- Tamam, biraz benziyor.
Ve her 10 yılda bir,
geri zekâlının teki...
...maske takıp arkadaşlarını öldürmeye
ve ünlü olmaya çalışıyor.
En son 2011'de oldu.
Biz de isteyerek oraya gidiyoruz yani?
- Tara'nın iyi olduğundan emin olmalıyım.
- Tabii ki.
Benim de 13. Cuma'yı izleyip
"Var ya, bu Jason...
...aslında bayağı yaratıcıymış" diyen
bir ruh hastası tarafından...
...öldürülmeyeceğimize
emin olmam gerek.
Bir şey sorabilir miyim?
Buyur.
Öyle bir maske takan biri...
...neden kardeşini öldürmeye çalıştı,
tahminin var mı?
Yok.
Nasılsın?
Gelmişsin.
Geleceğim tabii.
Bu erkek arkadaşım Richie.
Tanıştığıma memnun oldum.
Rahatsız ettiysem pardon.
Ben de memnun oldum.
Merhaba.
- Aradığın için sağ ol.
- Lafı bile olmaz.
Saçına bak hele. Güzel olmuş.
Bunlar ikizler Chad, Mindy ve Wes.
- Hepsine bakıcılık yapmıştım.
- Hep böyle tanıştırılmayı istemişimdir.
Ve Amber. Selam.
Selam. Seni görmek güzel.
- Merhaba. Ben Richie.
- Selam.
- Annem nerede?
- Londra'daki bir konferansta.
- Bugün beni aradı.
- Evet, o da 10 dakika sürdü.
Tara epey yorgun.
Onu biraz rahat bıraksak iyi olur.
Olur.
Sen gitme Sam.
Burada kal.
Tamam.
- Ama biz gidelim.
- Aynen.
Sana da uyarsa
bu gece burada kalabilirim.
- Çok isterim.
- Anlaştık.
- Yanında fazladan astım spreyi var mı?
- İyiyim ben. - Tamam.
- Ben dışarıda olacağım tatlım.
- Sağ ol.
Görüşürüz.
O kadar korktum ki Sam.
Biliyorum, geçti.
Ablası nasıl biri?
Sam harika biridir.
Sırf bir sene Pokémon tulumunla
uyumana izin verdi diye böyle diyorsun.
Aynen, doğru söze ne hacet.
İnan bana, Sam hiç de
harika falan değil.
Babası annesini terk etmişti.
Tara sekiz, Sam de 13 yaşındaydı.
Sam kontrolden çıkmaya başlayıp
polisle başını derde soktu.
Ve 18. doğum gününde
onları terk etti.
Hepsini yok saydı.
Sam değişmiştir belki.
Tara'nın yine incinmesini istemiyorum.
Tara'yı öz ablasından mı
koruyorsun şimdi?
Birinin koruması lazım.
Anladım, yani hiçbir erkek ona uygun değil
ve şimdi de ailesiyle görüşemez mi?
Al sana cinayet sebebi.
"Benim olamazsa kimsenin olamaz."
- Ne?
- Tara'dan hoşlandığını biliyoruz.
- Saçmalama Mindy.
- Fakat hepimiz şüpheliyiz.
Liv hariç.
- Teşekkür ederim.
- Ruh hastası olmak için çok can sıkıcısın.
Hop Liv, düzgün bir içki ister misin?
Yoksa bebelerle oturmaktan
memnun musun?
Bana bak çakma Michael Myers.
Alt tarafı yaz aşkıydı, bir anlamı yoktu.
- Sana mı dedim?
- Kime dediğinden bana ne!
- Hadi Liv.
- Konuşma lan onunla!
Kes sesini.
- Kes lan.
- Defol yoksa polisi çağırırım!
İkile!
- Görüşürüz güzelim.
- Ebeni sikerim senin!
Hadi siz de yürüyün gençler.
Pezevenge bak ya.
Böyle barın amına koyayım.
Sokayım.
Sikerim böyle işi!
Bu da ne?
Ne oluyor lan?
Sen misin erkek güzeli?
İn ulan arabamdan!
- İyi misin?
- Evet.
Kâbus gördüm, o kadar.
Ne izliyorsun?
Netflix'te Bıçak varmış.
Ne var? Hazırlıklı olayım dedim.
- Atıştırmalık bir şeyler alacağım.
- Tamamdır.
N'aber Sam?
İlaçlar eskisi gibi
işe yaramıyor galiba?
Siktir git.
Kimliğinden kaçamazsın Sam.
Sana yardım etmeye çalışıyorum.
Baksana, ona bütün bunların sebebini
ne zaman söyleyeceksin?
Muhtemel Numara Sahibi: Amber Freeman
Alo?
Merhaba Samantha.
Kiminle görüşüyorum?
Küçük aile sırrını bilen biriyle.
- Kardeşime zarar veren piç sen misin?
- Zarar vereceğim tek kişi o değil.
Seni bir şekilde buraya
getirtmem gerekiyordu, değil mi?
Benimle uğraşmak mı istiyorsun göt herif?
Buradayım. Hadi öldür beni.
Seve seve.
İmdat!
Yardım edin, beni öldürmeye çalışıyor!
Ne oldu?
- İyi misin? - Mola odasında
biri beni öldürmeye çalıştı!
Main'deki barda bir ceset var zaten,
üstüne bir de sen saldırıya uğradın.
Çağrı Amber'ın telefonundan mı gelmişti?
Ne olmuş yani? Tara'ya saldırmadan
önce de benim telefonumdan aramıştı.
Ya da sadece tahmin yürütüyorum...
Katil sensin.
Olay esnasında sen neredeydin?
Netflix izliyordum.
- Harbi sağlam mazeretmiş.
- Peki sen neredeydin?
Karakolda Amber'ı ve arkadaşlarını
sorguluyordum.
Evet, duyduğum gibi geldim.
- Ama Netflix mazereti de iyiymiş.
- Kesin şunu.
- Odasına daha fazla
polis koyacak mısınız? - Evet.
Hatta sizi özel bir kata da taşıyabilirim.
Şerif Yardımcısı Vinson işinde iyidir,
güvende olursunuz.
Şimdiye dek olduğumuz gibi mi?
Samantha, gel biraz dışarıda konuşalım.
Seni görmek güzel Şerif Yardımcısı Hicks.
- Kafamda güzel anılar canlanıyor.
- Şerif Hicks diyeceksin.
Ben de seni hatırlıyorum.
Ailenin başına açtığın
onca derdi de öyle.
Burada olmanın kimseye faydası yok.
Belki gün doğduğunda...
...sevgilinle birlikte
buradan gidersiniz de...
...meseleyi, bu topluluğu
gerçekten önemseyen insanlar halleder.
- Cana yakınlığını hiç kaybetmemiş.
- İyi misin?
Bize biraz izin verir misiniz?
Tara'yla konuşmam gerekiyor.
Hadi Netflix, gidelim.
Babamın gittiği zamanı hatırlıyor musun?
Hayal meyal.
Daha sekiz yaşındaydım.
Ne alakası var ki?
Çok alakası var.
Annem tavan arasında...
...bazı kutular saklardı ya hani?
13 yaşındayken bir gün...
...oraya çıkıp Noel hediyelerini arıyordum.
Ve annemin liseden kalma
eski günlüklerini buldum.
- Sam...
- Lütfen.
Bunu söylemek zorundayım.
Eski günlükleri bulduğumda...
...bir terslik olduğunu
bilmeme rağmen okudum.
Çünkü annem bana lisedeyken
hamile kalmış ve...
...babamla nasıl tanıştıklarını
öğrenirsem güzel olacağını düşündüm.
Ne kadar romantik olacağını yani.
Birazını okudum...
...ama hiç romantik değildi.
Annem babamla çıkıyormuş ama...
...aynı zamanda başka birine âşıkmış.
Adam da onu hamile bırakmış.
Babama çocuğun ondan olduğunu söylemiş,
o da son sınıfta evlenme teklifi etmiş.
- Ne saçmalıyorsun Sam?
- 13 yaşındaydım ve...
...tavan arasında oturmuş...
...babamın gerçek babam
olmadığını öğrendim.
Ben de annemi yatak odasında
bulup ona bağırmaya...
...ve günlüğü gözüne sokmaya başladım.
Ama meğerse...
...babam tam arkamda duruyormuş.
Haberi yokmuş.
Her şeyi benden öğrendi.
O gece evi terk etti.
- Benim yüzümden gitti.
- Hayır.
- Hayır Sam...
- Annem beni hiç affetmedi.
Sana söylememem için bana
yemin ettirdi çünkü daha çok küçüktün.
İşte bu yüzden değiştim...
...seninle arama mesafe koydum
ve aramız tuhaf bir hâl aldı.
Elime gelen bütün
uyuşturucuları kullandım.
Sonra dayanamadım
ve kasabayı terk ettim.
Artık etrafında olamazdım Tara.
Sırf o gece ailemizi
parçaladığımdan değil, aynı zamanda...
...o günlükten gerçek babamın
kim olduğunu öğrendiğim için.
Billy Loomis'miş.
Biri bunu biliyor ve sanırım
bu yüzden zarar gördün.
Sana hiç söylemeyip
evden kaçtığım için özür dilerim.
- Özür...
- Çık dışarı.
Tara.
Beş yıldır ortada yoktun.
Beş koca yıl.
Sonra ben bıçaklanınca...
...geri dönüp bana
bunları mı anlatıyorsun?
- Seni koruduğumu sanıyordum.
- Neyden?
Gerçeklerden mi?
- Hayır. Lütfen Tara.
- Sam.
- Çık dışarı.
- Özür dilerim.
- Sam.
- Lütfen.
Çık dışarı dedim!
Yok bir şey, benim.
Kapıyı mı dinliyordun?
Yok canım.
Tamam, dinliyordum.
Asıl babamın...
...bir seri katil olması
seni korkutmuyor mu?
Yani...
...evet.
Bayağı korkutuyor.
O hâlde git, anlarım.
Burada kalıp her şeyin
çaresine bakmalıyım.
Seni burada bırakmam Sam.
Hani korku filmlerinde...
...karakterlere kaçıp gitmelerini
söylemeyi istediğin bir kısım olur ya?
İşte bu o kısım Richie.
Kaçıp gitmelisin.
Kalacağım.
Seni seviyorum.
- Çok salaksın ya.
- Çok salağım.
Evet...
Kız kardeşin seninle konuşmuyor.
Polisten de fayda yok.
Şimdi ne yapacağız?
Uzman biriyle konuşacağız.
Salı ve Çarşamba günü
hava 10 derece olacak.
Ardından gelecek hafta
15 dereceye kadar yükselecek.
Dün gece bir genç,
evinde Hayalet Maske kılığındaki...
...bir saldırgan tarafından
saldırıya uğradı.
Şerif Judy Hicks, gece geç saatlerde
Woodsboro'yu hayretler içinde bırakan...
...iki saldırı daha
gerçekleştiğini doğruladı.
İlk kurban Vincent Schneider...
...Corner Pocket Bilardo Salonu'nun
arkasında ölü bulundu.
Adı verilmeyen diğer kurban ise
Woodsboro Hastanesi'nde saldırıya uğradı...
...ama hiç yara almadan kurtuldu.
Woodsboro bugün teyakkuzda.
Rockefeller Plaza 1A Stüdyosu'ndan
canlı yayındayız.
Günaydın, ben Gale Weathers.
Başlamadan önce
bu sabah stüdyoya gelirken...
...başıma gelen bir şeyi
anlatmak istiyorum.
Pastırma ve yumurtalı sandviç almak
için bir dükkâna uğradım.
- Gidin başımdan! - Rahatsız ettik
kusura bakmayın Bay Riley.
Birkaç soru soracağız sadece.
Röportaj vermem ben.
Röportaj yapmak istemiyoruz.
Sizinle konuşmam için
bana iyi bir sebep ver.
Ben Billy Loomis'in kızıyım.
Bundan daha kötü
bir sebep veremezdin.
Adım Samantha Carpenter.
Dün gece hastanede saldırıya uğradım.
Ondan önceki gece
kız kardeşim yedi kez bıçaklandı.
Nasıl bir his olduğunu biliyorsunuzdur.
Ailemi korumaya çalışıyorum, o kadar.
Sizden sadece beş dakika istiyorum.
İki dakikanız var.
Sevdiğim programı kaçırıyorum.
Bir daha kâkül kestirirsem
bana müdahale edin.
Gale Weathers.
- Siz...
- Evet.
Bu kim?
- Erkek arkadaşım Richie.
- Ne zamandır tanışıyorsunuz?
- Altı aydır. - Tanıştığınız zaman
babanın kim olduğunu biliyor muydu?
Woodsboro'ya ya da Hayalet Maske
cinayetlerine ilgi gösterdi mi hiç?
Ne saçmalıyorsun?
Senin katil Bıçak filmlerine
kafayı takmış, değil mi?
Bıçak filmlerinde
sağ kalmanın kuralları vardır.
İnan bana, iyi biliyorum.
Bir numaralı kural...
...asla sevgiline güvenme.
Dışarıdan tatlı ve
yardımsever görünebilirler.
Sonra üçüncü perdede
kafanı koparmaya çalışırlar.
Tara saldırıya uğradığında
Sam'le birlikte Modesto'daydım.
Tahmin edeyim,
Sam hastanede saldırıya uğradığında...
...yan odadaydın
ve nedense ortalıkta yoktun.
Bu çakma Sam Elliott'tan
böyle laflar işitmek zorunda mıyım?
İki numaralı kural...
Katilin amacının her zaman
geçmişle bağlantısı vardır.
Billy'le akrabayım.
İyi de peki niye Vince
denen elemanı öldürdü?
Orasını siz çözeceksiniz.
Üç numaralı kural,
en önemli kural budur.
İlk kurbanın, katilin de içinde bulunduğu
bir arkadaş grubu vardır.
Kız kardeşinin
yakın arkadaş grubu var mı?
Evet.
Var.
O hâlde katili orada arayın.
Amaçlarını öğrenemeseniz bile
sıradaki kurbanı bulabilirsiniz.
Bize yardım et.
Bunların arkasındaki kişiyi
bulmamıza yardım et.
Dalga mı geçiyorsun?
Dokuz kez bıçaklandım...
...kalıcı sinir hasarım var
ve topallıyorum.
Bir daha yapmak ister miyim sence?
Daha demin hep geçmişle bir ilgisi
olduğunu söylemedin mi?
Yani ben tehlikedeysem...
...sen de öylesin demektir.
Hadi ama.
Bu işi birlikte bitirelim.
Vaktiniz doldu.
Yuh!
Filmlerde daha neşeli görünüyordu.
- Şimdi ne yapacağız?
- Arkadaş grubu.
Teşekkür ederiz Kevin.
Hava durumundan sonra...
...eski dostlarla bir araya gelmenin
artı ve eksilerini konuşacağız.
Alo?
Merhaba Sid, benim.
Dewey?
İnanmıyorum, ne kadar oldu?
Ben de kızları okula götürmeden
önce koşuya çıkmıştım.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Ya sen? Mark nasıl?
- Onunla devam edeceğim galiba.
Şeriflik nasıl gidiyor?
- Eh işte. Sid...
- Gale'le konuştun mu hiç?
Hayır, birkaç senedir konuşmadım.
İlişkiniz pek iyi bitmedi ama...
Sid, yine oluyor.
Nasıl yani?
Hayalet Maske kılığında
salağın biri ortaya çıktı.
Şimdiye kadar
üç saldırı oldu, biri öldü.
Bu sefer farklı bir şeyler var gibi.
Sen iyi misin peki?
- İyiyim, beni tanırsın.
- Evet.
- Tanıdığım için sordum zaten.
- Yok bir şey.
Sadece...
...orada güvende olmanı istiyorum.
Silahın var mı?
Ben Sidney Prescott'ım.
Silahım var tabii.
Güzel, sevindim.
- Gale'ın haberi var mı?
- Hayır, onu birazdan arayacağım.
Ama bana bir konuda söz ver Sid.
Haberlerde ne görürsen ya da
duyarsan duy, sakın buraya gelme.
Yanlış anlama Dewey ama o kasabaya
bir daha adım atmaya niyetim yok.
İyi bari.
Dewey...
...katilin kimin peşinde olursa olsun,
iyi ki onları korumak için sen varsın.
Dikkatli ol, olur mu?
Tamamdır.
Sesini duymak iyi geldi.
Senin de Sid.
Hadi topla kendini Dewey.
Hayalet Maske geri döndü.
Sakın buraya gelme.
Umarım iyisindir. :)
Gülücük göndermeseydim keşke.
Seni hâlâ...
Oha, gelmiş.
Geçici olarak size bu soruşturmada
yardım etmeye karar verdim.
Teşekkür ederim.
Adamın duş almış olması,
silah taşıması gerektiğini göstermez.
Bıçak filmlerini nasıl
bu kadar iyi biliyorsun?
Kanında var.
Randy bizim dayımızdı.
Huzur içinde yatsın.
Herkesi getir demiştin.
Selam.
Şüpheliler!
Abim olsa gurur duyardı.
Merhaba Martha.
Dewey! Merhaba!
Şey görünüyorsun...
Biliyorum.
- Eşin nasıl?
- Böyle iyiyiz anne, sağ ol.
Peki çocuklar, iyi eğlenceler.
Mindy'e herkesi buraya toplamasını
söyledim çünkü...
...size bir şey söylemem gerekiyor.
Doğru anlamış mıyım?
Sen Billy Loomis'in kızısın ve
katil aramızdan biri, öyle mi?
Katil sırrımı bildiğini söyledi.
Beni buraya getirmek için Tara'ya saldırdı.
Peki neden sonra Liv'in sapığı olan
denyoyu öldürdü ki?
Neden illa aramızdan biri olmalı?
Şerif Dewey peki? Belki katil odur.
- Alınma.
- Alınmadım ama amacım ne?
Birçok kez bıçak yedin...
...ünlü eşin seni terk etti
ve kendini alkole verdin.
Şüpheli listesinde olduğunu
söyleyebiliriz bence.
Belki katil sensindir...
...çünkü canımı fena yaktın.
O denyonun bir bağlantısı var yalnız.
Onu Google'da arattım.
Annesi Leslie Macher.
- Stu Macher'ın kız kardeşi.
- Stu Macher da kim?
Billy Loomis'in suç ortağı.
Zırdelinin önde gideni.
Pekâlâ.
İlk üç saldırı, ilk katillerin
akrabalarına yapıldı.
Orijinale dönüş yapıyor!
Ne?
Ya da eskiye dönüş. Hayranlar
bu terimin adına karar veremiyor.
Dilimizi konuş.
Geçen yıl çıkan Bıçak filmini
hatırlıyor musunuz?
Evet! Bıçaklar Çekildi'nin
yönetmeni çekmişti, değil mi?
Ben beğenmiştim doğrusu.
- Beğenirsin tabii. Zevksizsin.
- Nefretliksin.
Sıkı Bıçak hayranları
filmden nefret etti.
4chan ve Dreadit'te Bıçak 8'in
çocukluklarını mahvetmesini konuşurlar.
Yükseltilmiş korku yapmak için
filme sosyal eleştiri sıkıştırmalarını.
Ana karakterin kusursuz kadın olması.
- Kusursuz kadın ne demek?
- Bilmesen daha iyi.
Yükseltilmiş korkunun nesi var?
Jordan Peele
efsane bir yönetmen sonuçta.
Orası öyle ama
Bıçak öyle bir seri değil.
Gerçek Bıçak serisi, meta-slasher türündeki
"katil kim?" filmleridir.
- Hadi ama, alt tarafı bir film.
- Hiç de bile.
Bazıları için ilk film,
bu dünyada en sevdikleri şeydir.
Onlara korku türünü sevdiren filmdir.
10 yaşındayken aileleri onlara filmi
gösterdiğinde bağ kurdukları filmdir.
Öylesi özel bir anıya elini sürüp...
...filme saygısızlık eden
bir film çekenin vay hâline.
Anlaşılan katilimiz Bıçak 8'in
kendi versiyonunu yazıyor...
...ama orijinale dönüş yaparak.
Nasıl yani?
Günümüzde artık bir seri
baştan başlatılamaz.
Hayranlar sinir olur.
Kara Noel, Çocuk Oyuncağı, Çizgi Ötesi.
Bunlar asla tutmaz!
Ama doğrudan bir
devam filmi de çekilemez.
Yeni bir şeyler inşa etmek gerekir.
Çok da yeni olmasın yoksa
internettekiler kafayı yer.
Orijinal olay örgüsüne dahil olmalı.
Orijinal olay örgüsü
devam etmiyor olsa bile.
Yeni ana karakterler, evet.
Ama eski karakterler ile aralarında
bir bağlantı olması gerekiyor.
Ne yeniden çekim,
ne de devam filmi.
Mesela yeni Cadılar Bayramı,
Testere, Terminatör...
...Jurassic Park ve
Hayalet Avcıları filmleri gibi.
Hatta Yıldız Savaşları bile!
Her zaman ilk filme geri döner!
Bir hayran hikâyesinin
ortasında mıyım yani?
Sırf ortasında değil Sam.
Sen başrolsün.
Çok da abartmayayım...
...ama orijinale dönüş kurallarına göre...
...sıradaki kurban kim?
- Şu anki düzene bakarsak...
...ilk filmden biriyle
bağlantısı olan biri.
Geldiğime pişman oldum.
Annem o filmlerden
birinde yer alıyordu.
Boktan devam filmleri kimsenin
umurunda değil Wes, sen güvendesin.
Ama Randy dayımız olduğu için
biz ayvayı yemiş olabiliriz.
- Ne?
- Ya da katil sensin...
...ve bu süslü püslü monolog,
izlerini kapatmak içindi.
Bence katilin kim olduğu gayet ortada.
Kim?
Sen.
Orijinale dönüş mantığına uygun.
- Sahiden de uygun.
- Aynen.
Sikerler.
- Motelde görüşürüz.
- Sam, dur.
Sam, dur bir.
Bu filmlerin ilk kuralı ayrılmamaktır!
Kızdaki cesarete bak sen.
Şu an hiç havamda değilim.
Sam. Ortalıkta bir katil var.
Sen ve kız kardeşin için
tehdit oluşturuyor.
Her zamanki gibi
kimliğinden kaçacak mısın...
...yoksa bunu lehine mi kullanacaksın?
- Ben senin gibi değilim.
Öyle mi? Nasıl yaşayacaksın peki?
Kimliğini kabul et...
...dışarı çıkıp bunu yapanı bulalım...
...ve birilerinin boğazını keselim!
- Hayır!
Biraz daha haşlanmış fasulye alayım.
Sağ olun, 10 dakikaya gelirim.
Hoşça kalın.
Sen misin oğlum?
Tanrım!
Dikkat ediyor musun tatlım?
Evet, bütün arkadaşlarımın
benimle dalga geçeceği kadar.
Aferin.
- Akşam yemeğinde ne var?
- Sushi. Ben de şimdi gidip alacaktım.
Neden eve sipariş etmedin?
Yoldayken ezilip büzülüyor.
Öylesini hiç sevmiyorsun.
Sen duşa gir, gelirim ben.
- Bunu yerine koyar mısın?
- Tabii.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
- Kapıyı kilitle.
- Tamamdır.
BİLİNMEYEN NUMARA
- Ben Şerif Hicks.
- Merhaba Şerif Judy.
- Kiminle görüşüyorum?
- Biliyorsun bence.
Korku filmlerini ve bıçakları severim.
En sevdiğin korku filmi nedir?
Animasyon ve
müzikal filmleri tercih ederim.
Bunu neden yapıyorsun?
Sana her şeyi anlatırım,
teslim olmak için aradım.
Güzel fikir.
Karakolda otururuz ve sana
öldürdüğüm iki kişiyi anlatırım.
Bir kişi öldürdün yalnız.
Seninle görüşene kadar
biricik oğlunu deşmiş olacağım!
Amına koyduğumun!
Telefonu aç Wes!
Ben Şerif Hicks.
Derhal evime destek birim gelsin.
Anlaşıldı.
Telefondan ulaşamıyorsun, değil mi?
Meşgul olsa gerek.
Onun yakınında olduğunu
nereden bileceğim?
Sapık filmini izledin mi hiç?
Lütfen...
- Oğluma zarar verme.
- Nedenmiş o?
- O iyi bir çocuk.
- Öyle mi dersin?
- Kimseye zararı dokunmadı.
- Bu yeterli bir sebep değil.
Ne olur! Ne istersen yaparım!
Zamanında yetişemeyeceksin Şerif Judy.
Wes!
Geliyorum!
İmdat!
Wes, dolapta biraz limonlu kek bıraktım.
- Annen
Anne?
Siktir git!
Buraya giremezsiniz hanımefendi.
Oğlunu tanıyorum.
- Yoksa oğlu Wes...
- Üzgünüm.
Üzgünüm.
Bakar mısınız?
Aman Tanrım.
Sen...
- Sen, sensin.
- En son baktığımda öyleydi.
İyi misin? Biraz afallamış gibisin.
Şerif'i tanıyor muydun?
Sayılır.
Beni pek sevmezdi.
Beni de pek sevmezdi.
Adım Samantha... Sam Carpenter.
Kız kardeşimle saldırıya uğradık.
Buna üzüldüm.
Ben de Gale...
...Riley.
Yani Weathers, Gale Weathers.
Müsaadenle.
- Gale?
- Mesaj mı?
Katilin döndüğünü
mesajla mı söylüyorsun?!
- Acıdı.
- Ne güzel!
- Yayında olduğunu sanıyordum.
- Nereden biliyorsun?
İçime doğdu.
İyi görünüyorsun.
Hâlâ kitap yazıyor musun?
Vaktim olmuyor.
Kitap yazdığın zamanlar
öyle mutluydun ki.
Sorun değil, Gale'le geldik.
Size izin verirdim ama
şu an kimseyi geçiremem.
Güzel bir habere
karşı koyamıyorsun, değil mi?
Saçmalama Dewey.
Seni merak ettiğimden geldim.
Tamam, yapımcılar bazı sebeplerden
ötürü bunun haberini yapmamı istedi.
Ama diğer %90'ı senin için.
Moralim %90 oranında düzeldi.
Bu kadar da hassas olma.
Duygularımı ne zaman önemsedin ki?
Birkaç yıldır önemsediğin belli.
Bana bak, ilişkimizi bitiren
benmişim gibi davranma.
Öyle davranan yok Gale.
Neler olduğunu hatırlıyorum.
Neden üniformanı giymedin?
- Emekli oldum.
- Ne zaman?
Emekli olmamı istediklerinde.
- Dewey...
- Bana acımanı istemiyorum Gale.
Tıpkı senin gibi
ben de seçimimi yaptım.
Sıra bana gelmişti.
Kaçırılmayacak bir fırsattı.
- Deneyeceğini söylemiştin.
- Denedim de.
İki ay kadar!
Moralimi daha da kötüleştirmeye
çalışıyorsan iyi şanslar.
Sabahları o kadar kötü olmuyorum
çünkü seni görüyorum.
New York'taymışım gibi davranıyorum.
Ama sonra...
...dayanamadığımı ve gecenin
bir yarısı gittiğimi hatırlıyorum.
Hem de korkak gibi.
Neden o zaman söylemedin?
Bir şeyleri değiştirebilirdi.
Sen birçok şeysin Dewey...
...ama korkak değilsin.
Woodsboro'da yaşamak kaderinde var.
Seninkinde yok mu?
Buradan bir an önce
gideceğine söz ver.
Bunun sözünü veremem.
Judy için üzgünüm.
Ben de.
Yeni kitabında iyi bir bölüm olur.
Hayalet Maske'nin
yeni silahına başlamayayım.
Yakın beni abi!
Filmin adı Bıçak'a ne demeli peki?
İlk filmle birebir aynı.
Bıçak 8 desenize be işte.
Çocuk kandırmıyorsunuz.
Saçmalık yahu.
- Nerelerdeydin? İyi misin?
- İyiyim.
Mindy şaka yapmıyormuş.
Bıçak 8 diğerleri gibi değilmiş.
Ne önceki filmlerle bağlantısı
ne de eski karakterler var.
Beşinci filmden sonra
bütün seri boka sarmış.
Richie, dinle beni!
İki kişiyi daha öldürdü.
Wes'i ve annesini.
Şerif'i mi öldürdü?
Öyle bir şey yapılabilir mi?
Yani iyi misin? Neredesin?
- Birazdan ararım.
- Sam...
- Onu arasak iyi olur.
- Hastanede kim duruyor?
Kardeşime kim bakıyor?
Şerif'e olanları yeni duydum.
Beni buraya çağırdılar!
- Nereye gidiyorsun?
- Kız kardeşimin başı belada!
...Judy Hicks burada vahşice öldürüldü.
Ne bekliyorsun? Gazla!
Hadi çabuk!
Merhaba?
Kimse var mı?
Sıçarım böyle işe.
Siktir!
Kahretsin!
Şimdi telefonla konuşmanın sırası mı?
Lütfen.
Ona yardım etmek için
önce yaşamamız gerekiyor yalnız.
Sıkı tutun.
Lanet olsun.
- Hay ananı!
- Richie?
Burada ne işin var?
Sam aradı da. Başın beladaymış.
- Bana telefonla mı vurdun?
- Dikkat et!
Richie!
- Hastanede misin?
- Merhaba Samantha.
- Olamaz.
- Richie şu an müsait değil.
Kendini ilgilendirmeyen işlere...
...burnunu sokan insanlara
neler olacağını öğrenmekle meşgul.
- Lütfen ona zarar verme.
- Şöyle yapalım.
Aralarından birini seç,
diğerini öldüreyim.
Ne? Tara!
Kimin ölmesini istersin?
Ne olur, yalvarırım!
Onlara zarar verme!
Sahi mi? Öz kardeşini
kurtaramayacak mısın?
"Richie'yi öldür" desen yeter.
Hayır!
Tara! Dokunma ona!
Lütfen, yalvarırım.
"Tara'yı öldür" dersen...
...geçen sefer ıskaladığım
organlarına saplarım.
- Puşt herif!
- Ne olur ona zarar verme.
Aralarından birini kurtarmak
için son şansın.
Seçimini yap!
Bunu neden yapıyorsun?
Sebebini söyleyeyim mi Sam?
Belki de sevdiği birini
kurtarmak için...
...bir türlü karar veremeyen
bencil sürtüğün teki olduğundandır.
Bu seri için fazla zayıfsındır belki.
Haklı olabilirsin.
Ya da seni oyalıyorumdur orospu çocuğu!
- Richie'yi alayım.
- Tara!
Gel Richie.
Geçti, tuttum seni.
Her şey yolun girecek.
Asansörü çağır!
Bugün değil!
Richie.
Hadi gidelim.
Acele edin.
- Kafa.
- Ne?
Kafalarından vurmak gerekir
yoksa geri dönerler.
Kimin umurunda Dewey?
- Benim umurumda.
- Hayır! Dewey!
Evet, bugün.
Bu bir şerefti.
Hayır!
Üzgünüm.
Onu çok iyi tanımazdım ama...
...bana yardım etti.
Onun özelliği buydu.
İnsanlara yardım ederdi.
Onu durdursaydım keşke.
Durdursaydın kız kardeşim ölmüş olurdu.
Samantha, kız kardeşin uyandı.
Gale.
Sidney.
Duyduğum gibi geldim.
Başın sağ olsun.
Burada olmamalısın.
Sen de öyle.
- Mark ve çocuklar iyi mi?
- Evet, şimdilik güvendeler.
Bunu sağlayacağım.
Gel buraya.
Nasılsın?
Her saldırıya uğradığımda
daha güzel ağrı kesiciler veriyorlar.
Öyle yani.
Özür dilerim.
Ne için? Hayatımı kurtardın.
Daha önce söylemeliydim.
Babam benim yüzümden gittiği için.
Senin yüzünden gitmedi.
Geldiğin yer ya da kişi için
seni suçlayamam.
Suçlamıyorum da.
Ama beni terk ettiğin için suçluyorum.
Bir daha öyle bir şey olmayacak.
Biliyorum.
O zamanlar beni niye aramadın?
Sana yardımım dokunabilirdi.
Çünkü...
...korkuyordum.
Neyden?
Onun gibi olacağımdan korktum.
Bu yüzden de...
...seni korumak için kaçtım.
- Kendimden.
- Sam.
Sen asla onun gibi olmazsın.
- Şu an kafan iyi.
- Hem de öyle iyi ki.
Ne yalan söyleyeyim.
Seni seviyorum.
Ben de seni.
Peki şimdi ne yapacağız?
Böyle durumlarda
kimsenin yapmadığı şeyi.
Woodsboro'dan gideceğiz.
- Bu o mu?
- Evet.
Samantha?
Adım Sam.
- Ben...
- Kim olduğunu biliyorum.
Umarım iyisindir.
- Üzgünüm...
- Sen Billy'nin kızısın.
Arabayı getireyim ben.
Evet, onun kızıyım.
Tuhaf geldiyse kusura bakma.
Hayır...
Bu durumu yaşadım.
Hem de birçok kez.
Konuşalım mı?
Teşekkür ederim.
Ve...
...Dewey için başınız sağ olsun.
Ama kız kardeşimi bütün
bunlardan uzaklaştıracağım.
Ben de kaçmaya çalıştım.
Ama işe yaramıyor, peşini bırakmıyor.
Kusura bakma ama
o senin hayatın, benim değil.
- Pek zannetmiyorum.
- Benden ne istiyorsun be kadın?
Hop! Lafına dikkat et yeni kız.
Her şey ilk filme döner ya?
Al sana ilk film.
Yardımın lazım.
Yanılıyorsun, artık senin de hayatın bu.
Yani bu şahıs her kimse
senin peşini bırakmayacak.
- Yani?
- Yani onu öldürmemize yardım etmelisin.
Sabah programı sunucusuyla birlikte...
...cinayet işlemenize
yardım etmemi istiyorsun yani?
- Aynen.
- Bu senaryoda ben neyim peki?
Yem mi? Yoksa çaresiz kurban mı?
- Hangisi uyarsa.
- Çaresiz değilsin Sam.
Hem senin hem de bizim
arkadaşımızı öldürdü.
Ve çocuklarım var. Yani o ölmeden
gözüme uyku girmeyecek.
Bu hayatlarınızı etkilediği için üzgünüm.
Ama siz, katil ya da bir başkası
ne derse desin...
...bu benim hikâyem değil.
Pekâlâ, hadi buradan
siktir olup gidelim!
Kusura bakmayın.
Bu erkek arkadaşım Richie.
Tanıştığımıza... Tanışmıştık.
Sam, arabaya bin de bu insanları
bir daha görmeyelim artık.
- Sam...
- Hayır, gidiyoruz.
Tara'yı ancak böyle koruyabilirim.
Peki, iyi şanslar.
Sana da.
Bok gibi geçti.
Merak etme, bir planım var.
Çetin ceviz birine benziyor.
Kim takar Sid?
Kendin söyledin,
kızın peşini bırakmayacak.
- Arabasına takip cihazı koydum.
- Ne dedin?
Tam da Gale Weathers'ın
yapacağı bir şey gibi geldi.
Bunu iltifat olarak kabul ediyorum.
WOODSBORO'DAN AYRILIYORSUNUZ
Gideceğimiz yeri anneme
mesaj olarak attım.
Rahat mısın?
- Nerede bu?
- Ne nerede?
Astım spreyim.
Yanımda yedek bir tane olurdu.
Geri dönelim mi?
Oyumu cinayet hastanesine
gitmemekten yana kullanıyorum.
- Eczane bulalım mı?
- Reçete lazım.
Ama Amber'ın evinde yedeği olacaktı.
Evi yolumuzun üstünde.
- Hayır, hayır.
- Hemen girip çıkarım.
Modesto'ya kadar dayanabilir misin?
- Hiç sanmıyorum.
- Adresi ne?
Siksen Olmaz Yolu, 123 Numara.
Richie! Ona ihtiyacı var.
Bütün kanımın vücudumda
kalmasını istiyorum. Sizin de öyle.
Lütfen Richie.
Yok bir şey.
Tamam ya. Adresi neymiş?
Geldiğin için sağ ol.
WES İÇİN
Koymaya devam et Wheeler.
Sağ ol.
Wes'e!
- Adamın dibi.
- Seni seviyoruz!
Shot mı atıyorsun?
Anma töreni olacaktı bu.
Ben böyle yas tutar ve...
...dikkatimi ölüm fikrinden
başka bir yere veririm.
Biramız azaldı.
Bodrumda olacaktı. Gidip alayım.
Amına koyayım Mindy!
Bu bir testti ve testi geçemedin.
Ortalıkta maskeli bir katil varken
tek başına dolaşma.
- Biranın azaldığını sen söylemiştin.
- Sen de yanında gelmemi isteyecektin.
Ortalıkta maskeli bir katil varken
başka ne yapmamalısın, biliyor musun?
Ne?
Karanlık ve ürkütücü bir bodruma giden
birinin peşinden gitmek.
Sonuçta...
...katilin ben olmadığını
nereden biliyorsun?
Çünkü katil benim.
Aslında değilim.
Ama bu kulağına küpe olsun.
Kimseye güvenme.
O zaman "katil ben değilim" dediğinde
sana nasıl güveneceğim?
Aynen öyle.
Öğreniyorsun.
Hadi yukarı çıkalım.
Önce sen.
Aferin.
Hazırım.
Yapalım bence.
Hem de şimdi. Yukarı çıkalım mı?
- Yukarı mı?
- Evet, şimdi.
Yanlış anlama ama teklifini reddedeceğim.
Ne?
Neden?
Aslına bakarsan...
...katilin sen olmadığına...
...emin değilim.
- "Yanlış anlama" mı?
Yok canım, neredeyse
tamamen eminim ama...
...en güvenli seçenek burada,
insanların yanında olmak.
- Siktir git.
- Ve olası görgü tanıklarının.
Bu oldukça mantıklı bir tepki.
- Bu da öyle.
- Yavşak!
Helal.
Ağzına sıçayım Mindy.
Annenle ilgili o kitabı yazmasaydım...
...bunlar hiç olmazdı.
- Gale.
- Bütün bunları ben başlattım.
- Hiç de bile.
Billy Loomis başlattı
ve buna biz son vereceğiz.
Bu geceden sonra
artık başka kitap...
...başka film ya da başka bir
Hayalet Maske olacak.
- Kuralları bilmiyor musun?
- Ne kuralı?
Bana hâlâ kızgın mısın?
Endişelenmeye başladım, lütfen cevap ver.
- Onun için dışarı çıkma.
- Mesajıma cevap vermiyor.
- Ölmüştür de ondan. - Oha Mindy.
O benim sevgilim ve onu seviyorum.
Eskiden sevgilindi.
Oturup dayımızın bıçaklanmasıyla ilgili
bir film mi izleyeceksin?
Beni rahatlatıyor.
Ayrıca biraz ot içip
Frances'le yiyişirim belki.
Keyfine bak.
Hiç değilse bir silah al bari.
Oldu mu?
Pekâlâ.
Beni bul da hatanı telafi et.
Ailemi Bul Konumu
Ne?
Liv, Ailemi Bul isteğini kabul etti.
Konumunu paylaş.
Liv'le konumu paylaşmak istiyor musun?
Liv?
Aman, neyse.
Sokayım!
Lütfen.
Dur!
Aman ne güzel. Parti veriyor.
Cinayetlerin arasında
kim parti verir ki? Plan iptal.
Hayır, geldik zaten. Hemen gidip alırım.
Beş dakikaya gelirim.
Ben de geliyorum.
Burada oturup öldürülmeyi bekleyeceğimi
sanıyorsanız kafayı yemişsiniz.
Tara!
Neden hastaneden çıktın?
Ayağa kalkman sorun olmaz mı?
- Yedek astım spreyimi almalıyım.
- Nereye gidiyorsun ki?
Boş ver, söyleme. Anlıyorum
ama dikkatli ol, olur mu?
Sanırım odamda olacaktı.
Dinleyin millet! Geldiğiniz için
sağ olun ama parti bitti!
- Gitme vakti!
- Olmaz! Daha çok erken!
Hadi.
Hop, hop!
Müziği kapatır mısınız acep?
Merhaba Z Jenerasyonu. Nasılsınız?
Sam ve Tara iki kez
katilin saldırısına uğradı.
Ve şimdi burada oldukları için
burası artık tehlikeli.
Yerinizde olsam giderdim.
Nazik olmaya çalıştım,
hadi siktirin gidin!
- Rica ediyorum, siktir olup gidin!
- Eğlencemizi mahvettin!
Teşekkür ederim.
Emin olun, hayatınızı kurtarıyorum.
- Amına koyduğumun.
- Sağ olun gençler.
Teşekkürler.
Bardağını ortalıkta bıraktığın için sağ ol.
Hayatınızı kurtarıyorum.
Teşekkürler, hayatınızı kurtarıyorum.
Üç numaralı kural...
...şartlar ne olursa olsun,
asla ama asla...
..."hemen dönerim" deme.
Çünkü dönemeyeceksin.
- Birinin salak babası bizi kovuyor.
- Aman be.
Teşekkür ederim.
Sağ olun, iyi geceler.
Numaram sende var. Görüşürüz.
Selam.
Bira kaldı mı hiç? Mutfakta yok da.
Evet Richie, bodrumda bira var.
Tam arkanda.
- Aferin.
- Benimle gelir misin?
Hayır ama sormakla iyi ettin.
Hemen geliyorum.
Aynen.
Bu çocuk ölecek.
Kahrolası Uber şoförü
yolculuğu iptal etti!
Ne güzel. Hem sevişemiyor
hem de eve gidemiyorum.
Bu gece daha ne kadar
boktan bir hâl alabilir?
Kardeşim nerede Liv?
Ne bileyim Mindy. Herkesi
katil olmakla suçluyordur herhâlde!
Seni aramaya gitmişti aslında.
Onu görmedim.
Niye öyle bakıyorsun?
Şüpheli listemi gözden geçiriyorum.
Sikerler.
Benden korkuyor musun Mindy?
Kardeşine bir şey
yaptığımı mı düşünüyorsun?
Ya da seni kesip biçeceğimi?
Evet, şu an biraz düşünüyorum.
Katil olmak için çok sıkıcı
olduğumu söylemiştin ya?
Belki de işin sürprizi budur.
Ne dersin? Sonuçta bilirkişi sensin.
Bilirkişiye ne olur, biliyor musun?
Ne?
Dandik filminin tadını çıkar.
Amına koyduğumun ruh hastası.
Durdular.
- Benzincide mi?
- Hayır.
- Lanet olsun.
- Ne oldu?
- Ha siktir. Ne kadar uzağız?
- Çok uzağız.
Hay lanet.
Tara, gidiyoruz!
- Alo?
- Derhal o evden çıkmalısın.
Yerimi nereden biliyorsun?
Stu Macher'ın evindesin.
Babanla orada birçok kişiyi öldürdüler.
Biri seni oraya getirmeyi planlamış.
Derhal gitmelisin Sam!
Dikkat et Jamie.
Yakınında olduğunu biliyorsun.
İşte orada.
Hadi ama! Arkanı dönsene!
Söylemiştim, köşede bekliyor Jamie.
- Arkana bak.
- Hayır Randy, asıl sen arkana bak.
Arkanı dön.
Ne yapıyorsun? Başarabilirsin.
Kendi kurallarına uysana!
Tam arkanda. Arkanı dön.
Arkana...
Ha siktir!
Epey kan kaybettim Sam.
Dayan Mindy.
- Ona ne yaptın?!
- Hiç. Ben bir şey yapmadım.
Bir şeyi var mı?
- Bu da ne?
- Richie, nerelerdeydin?
- Bira almak için bodruma indim.
- Tek başına bodruma mı gittin?
Benimle gelmesini istedim
ama reddetti! Siktir!
- Yaklaşma.
- Tanrım!
Ben Tara'nın yanındaydım
ama siz etrafta dolanıyordunuz.
Katil aranızdan biri!
Siktir git Amber!
Ellerinde neden kan var?
- Chad'i buldum ve...
- Chad mi?
- Yalan söylüyorsun.
- Hayır.
- Katil sensin.
Liv, sus. Kapa çeneni!
Ha siktir oradan Amber.
Katil ben değilim!
Biliyorum.
- Üçüncü perdeye hoş geldiniz.
- Kaç!
- Ha siktir!
- Çabuk ol Sam.
Koş hadi, koş!
- Tara!
- Dur Sam, silahı var.
Her zaman iki katil vardır.
Lütfen bıçağı indir Sam.
Sanırım...
...diğer katil Tara olabilir.
- Ne?
Bizi buraya o getirdi
ve yıllardır aranız açıktı.
Sonuçta...
...onu ne kadar iyi tanıyorsun ki?
Seni tanıdığımdan daha iyi.
Sam!
Anlaşılan doğru yere geldik.
- Hazır mısın?
- Buna mı? Asla.
Hadi bakalım.
Yardım edin! Beni bıçakladı!
- Ne diyorsun?
- Tuzak.
Sikerler.
Gale! Dur bakayım.
- Hastaneye gitmelisin.
- Olmaz.
Bu işe son vereceğimizi söylemiştin.
Buna bir son ver Sidney.
Gale.
Dewey için.
Katil olsun ya da olmasın,
saklanan kim varsa...
...ortaya çıkmak için beş saniyeniz var!
Tara. Tanrım.
Sam.
Lütfen Sam.
Merhaba Sidney.
Merhaba. Nereye kayboldun?
Ben Amber değilim, diğeriyim.
Yine iki kişisiniz demek.
- Bu filmi daha önce de izlemiştim.
- Bu filmi değil Sidney.
Yeni bir şeyler bulsan iyi olur.
Seni buraya getirttim sonuçta.
Şimdiye kadarki en klişe katil
sen olabilirsin. Aynı ev nedir yahu?
Olabilir ama Bıçak filmlerinin
ilk kuralını unuttun.
- Asla telefona...
- Sıkıldım. - Dur!
Ellerini kaldır! Burada ne arıyorsun?
- Katillerden saklanıyorum.
- Sana çıkmanı söylemiştim!
Hayatta çıkmam, etrafa sıkıyorsun!
Ha siktir, Hayalet Maske!
Richie! Silahı al.
Bacağımdan vurduğun için biraz zor.
- İşte bu!
- Vur onu!
İyi olmana sevindim.
Çünkü seni...
...ben öldürmek istiyordum.
Sakın kalkayım deme Prescott!
İşe yaradığına inanamıyorum.
Evet. Katilin ben çıkması kötü oldu.
Ama film için en iyi seçim buydu.
Bu bir film değil!
Evet ama olacak.
- Amaç buydu, değil mi Amber?
- Aynen öyle aşkım!
Üçüncü perde kan gölü, tamam.
Katillerin ortaya çıkması, tamam.
Sıra büyük finalde!
Richie...
Hadi bunları mutfağa götürelim.
İlerle sürtük!
Birinin seriyi kurtarması gerekiyor.
İlk filmden bu yana
güzel bir Bıçak filmi yapmadılar.
Düzgün bir tane çıkmadı.
Eski Bayan Riley'i
getirir misin bir tanem?
Elbette.
Yavaş, yavaş.
Sidney Prescott. Doğrusu...
...senin büyük bir hayranınım.
- Siktir lan oradan.
- Son Bıçak filmini seyrettin mi?
- Korku filmlerini pek sevmem.
Belli oldu. Bok gibi bir filmdi.
Çünkü kimse sıkı hayranları
ciddiye almıyor. Pek değil.
Bize gülüp duruyorlar.
Peki neden?!
Bir şeyi seviyoruz diye mi?
Onların gözünde aptal mıyız yani?!
Hayran topluluğu nasıl zararlı olabilir?
Burada mesele sevgi.
Bu filmlerin insanlar için
önemli olduğunu bilmiyorlar.
- Richie...
- Ama onlara öğreteceğiz!
Hollywood'un fikirleri tükendi artık.
Biz de onlara
yeni malzemeler verelim dedik.
Başlangıca dönmek gibi.
Güzel bir Bıçak filmi böyle yapılır Sam.
"Gerçek olaylara dayanmaktadır."
- Gale.
- Otur!
Yaklaşma.
Bütün bunları beni hasta işi filminin
başrolü yapmak için mi yaptın?
Tatlım, sen kahraman değilsin.
Kötü karaktersin.
Ölü babası Billy Loomis'in
hayalini gören kız.
Sidney Prescott babanı öldürdü.
Sen de...
...bütün bunları Sidney'i
Woodsboro'ya geri getirmek için yaptın.
Bıçak serisinin en büyük
sorununu söyleyeyim mi?
Orada ne Michael Myers
ne de Jason Voorhees var.
Sürekli geri dönecek
bir kötü adam yok.
Ama ilk kötülük dehâsının gayrimeşru kızı.
Kötü karakter dediğin böyle olur.
- Nasıl öğrendiniz?
- Babanı mı?
Ne de olsa burası küçük bir kasaba
ve annen ayyaşın teki!
Richie'yle Bıçak'ın
Reddit grubunda tanıştım.
Ailem bu evi aldığından beri
kafayı buna taktım.
Kısa sürede iyi anlaştığımızı fark ettik.
Modesto'da seni bulmak
pek zor olmadı.
Seni yatağa atmak da öyle.
Sanırım bugünlerde sevişmeye hazır bir
kadın olmak kendini güçlü hissettiriyor.
Siktir git!
Şimdi de ilk filmden alıntı yapıyorsun.
Sırf seninle olmazdı Sam.
Durumun önemini göstermek için
eski karakterleri getirmemiz gerekiyordu.
Jamie Lee olmadan
Cadılar Bayramı filmi olmaz!
- Aynen öyle. - Gerçek olması için
Dewey'nin ölmesi gerekiyordu.
Bunun sırf para tuzağı...
...dandik bir devam filmi
olmadığını göstermek için.
Çünkü bizim filmimiz ciddi bir iş!
Orijinale dönüş filminde herkes ölebilir.
Hayır!
Aman be.
Otur lan yerine.
Üzgünüm Sid.
Senin de yaşamana izin veremeyiz.
Bu kadar sefer kurtulman saçma olur.
Bu sefer kazanan taraf
hayranlar olacak.
- Böyle oldu mu?
- Süperdin hayatım.
Tara'yı dolaptan çıkar.
Cesetleri yerleştirmemiz lazım!
Dayan Sid. Dayan.
Dewey'i dinlemeliydin.
Adam tek tahminde tutturdu!
Sevgiline güvenmemelisin!
Mal mısın sen?
Katilin kız kardeşin olabileceğine
bile inandırdım seni.
Burada değil.
Ne demek burada değil?
Burada değil!
Onu çözdüm.
Sandığın kadar inandırıcı
değilsin anlaşılan.
Telefon sana.
Kötürüm kardeşin çok bir şey
yapacak ya sanki.
Bu hâlde hedef tahtasından bir farkı yok.
Amber, etrafa iyice bak.
Uzaklaşmış olamaz.
Onu bulamıyorum.
Amber?
Sam! Nereye kayboldun?
Önemli sahnen geliyor!
Seni geberteceğim!
Dezenfektan mı?
Hayır, hayır!
Benim suçum değil!
Tahmin edeyim, seni filmler mi etkiledi?
Hayır, internet forumları etkiledi.
Radikalleştirildim!
- Film hayranları tarafından mı?
- Evet, kafayı yemişler!
Benim suçum değil.
Aptal çocuğun biriyim sadece.
Bir şeyin parçası olmak istedim.
"Bir şeyin parçası" mı?
En iyi arkadaşımı öldürdün!
Evet, korkak gibi geberdi.
Slasher filmlerinin
bir özelliği de şudur Sam.
Ortalık kan izlerinden geçilmez.
Bu seninki mi yoksa?
Öğrenmenin tek bir yolu var!
Ölmeden önce Dewey'nin
gördüğü son şey bendim.
İkinizi de öldürmüş olacağım.
Bu sefer son anda kurtulmak yok.
Hikâyen bitti artık!
Meşaleyi devretme vakti.
Senin olsun sürtük!
- Yapmak ister misin?
- Sen hak ettin.
Dur! Dewey için özür dilerim!
Siktir lan.
Meşaleyi güle güle kullan.
Filmimin sonunu...
...mahvetme!
Sam.
Sam!
Pekâlâ.
Şimdi ne yapacaksın?
Beni telefondan arayıp korkutacak mısın?
Hayalet Maske kılığında
dolaptan mı fırlayacaksın?
Hayır.
Çünkü sen kötü karaktersin!
Kötü karakter finalde ölür.
Kurallar böyle.
Benden sana yeni kural.
Neymiş o?
Evet?
Asla bir seri katilin kızına bulaşma.
Sonum ne olacak peki?
İşte geliyor.
Dikkat et, hep geri gelirler.
Oldu o zaman.
Hâlâ Karabasan'ı tercih ederim.
İyi misin?
Kusura bakmayın, müsaadenizle.
Pardon.
- Merhaba.
İyileşecek.
Bizi bu sefer başka bir hastaneye
götürür müsünüz?
Tabii.
Hazır mısın?
- Birazdan geleceğim.
- Tamam.
Hayati değerlerin iyi görünüyor.
Biraz otur, olur mu?
Sidney, Gale.
İkinize de teşekkür ederim.
Her şey için.
İyileşecek misin?
Atlatırım. Hep atlatmışımdır.
Kaçmamak konusunda...
...haklıydın.
Kusura bakma.
Peki sen nasılsın?
Birkaç gün sonra sor.
Hiç değilse ne hakkında
kitap yazacağımı buldum.
Neymiş o?
Bunlar değil.
O puştlar isimleri bilinmeden ölebilir.
Fakat bir zamanlar burada şeriflik yapmış
iyi bir adam hakkında olabilir.
O kitabı okumayı çok isterim.
- Tuhaf bir soru sorabilir miyim?
- Elbette.
İyileşecek miyim?
Er ya da geç.
Sam, Sam!
Teşekkürler.
Bensiz hiçbir yere gidemezsin.
Merak etme.
Yol boyunca elini tutacağım.
Neredeyse tam 25 yıl önce...
...bu evde trajik bir hikâye son buldu.
Bu akşam ise yeni bir bölüm bitti.
Hâlâ delil toplandığı için
polisin henüz pek bir bilgisi yok.
Gördüğünüz üzere burası oldukça
hareketli bir suç mahalli.
Ölü sayısı bilinmiyor ve birkaç yaralı var.
Şu anda birkaç kişi
ambulansla hastaneye götürülüyor.
Gelişmeler devam etmekte...
WES İÇİN
Çeviri: Yağızhan Helvacı
twitter.com/helvaboy